本字幕由爪爪字幕组制作，仅供交流试看之用，请于24小时内删除
交流群QQ：571435381，招募群QQ：641455611（时轴，特效等职位招募中）
翻译：番薯:P、勇者的短刀
校对：夏の風に
时轴：囧冏浻烱
压制：相簿、白、120903
千束　マガジンが…
千束 弹夹已经…
しっ　黙って　あいつは地獄耳だ
嘘 别说话 他耳朵特别灵
弾切れか
弹尽粮绝了吗
■
願った勇敢な選択の未来を今
渴望之中的
勇敢选择的未来
■
願った勇敢な選択の未来を今
渴望之中的
勇敢选择的未来
■
照らしてく
现在正在闪耀着
■
照らしてく
现在正在闪耀着
■
爪爪字幕组
利己的な感情ぶつけあっちゃ
■
与利己主义相撞
利己的な感情ぶつけあっちゃ
■
与利己主义相撞
まだ見えないね
■
一切都追寻不到
まだ見えないね
■
一切都追寻不到
逃げてきた分の距離を埋める
■
掩埋逃跑的距离
逃げてきた分の距離を埋める
■
掩埋逃跑的距离
ほら旅に出よう
■
不如迈步向前行
ほら旅に出よう
■
不如迈步向前行
最果てなんて見られなくても
■
即便到不了终点
最果てなんて見られなくても
■
即便到不了终点
命を燃やして今を
■
也点燃生命之光
命を燃やして今を
■
也点燃生命之光
生きていくだけだから
■
不断地顽强生活
生きていくだけだから
■
不断地顽强生活
願った存在の証明を
■
将理想中的存在
願った存在の証明を
■
将理想中的存在
声を震わせ続けて
■
不断地高声呐喊
声を震わせ続けて
■
不断地高声呐喊
振りかざしてきたから
■
宣扬过
振りかざしてきたから
■
宣扬过
後悔はいらない
■
便不后悔
後悔はいらない
■
便不后悔
手を取り合って
■
手相牵
手を取り合って
■
手相牵
黒い過去だって
■
黑暗过往
黒い過去だって
■
黑暗过往
受け止めて進んでいく
■
皆能跨越
受け止めて進んでいく
■
皆能跨越
示された答え選ぶより
■
与其听天由命
示された答え選ぶより
■
与其听天由命
新しい夢を目指すから
■
不如投向新生
新しい夢を目指すから
■
不如投向新生
ずっと
■
请一直
ずっと
■
请一直
眩しい道を歩いていこう
■
走在阳光大道上吧
眩しい道を歩いていこう
■
走在阳光大道上吧
#12 先天对后天
DAはどうしたんだよ
DA那边你怎么交代啊
やめてきました
我不干了
馬鹿だね
你真是个笨蛋
延空木の上空からは　一連の事件の関係者らしき女性の姿が見えました
我们从延空塔上空捕捉到了一位女性的身影
アルファ　フォーが真島を抑えました
Alpha 4已经压制住了真岛
旧電波塔です
在旧电波塔
何　クリーナーを向かうせろ
こちらの番組では予定を変更して　延空木事件お送りします
什么 派清洁工过去
我们将更改原定播放计划 以便为您提供更多延空塔的相关信息
もう　クリーナーのみか
已经要派清洁工了吗
延空木事件について　情報を見ると
根据延空塔目前的信息来看
全員そこまで
全员停下
東京都内にいる市民方は　引き続き待機自粛していてください
还请东京都内的居民继续呆在室内 不要擅自外出
上層部の決定だ
上层来命令了
リコリスは処分する
莉可丽丝要全部处置掉
ヨシさん
吉先生
ちょっと上見てくる
我到上面去看看
はい　いつまで
好的 到什么时候呢
分かりました
收到
待機だ
我们要待命
え　撤退じゃないっすか
什么 我们不应该撤退吗
どうするおつもりですか
您计划做什么
リリベルで対応する
莉丽贝尔会去解决的
残念だが　リコリスは全員消えてもらう
很遗憾 莉可丽丝会被全部消灭掉
動くな
别动
ヨシさん
吉先生
大丈夫　打ったれてないですか
您没事吧 没被击中吧
ああ　掠めただけだ
没事 只是被擦到了而已
来てくれたんだね　千束
你还是来了啊 千束
だって　あんな写真見たら
毕竟看到那张照片…
ああ　携帯ないんだった
啊 我没带手机出来
奴は死んだか
他死了吗
私をこんな目にあわせた真島を殺したか
让我遭遇这些困境的真岛 你杀了他吗
殺してくれたんだろう
你杀了他 对吧
ヨシさん
吉先生
殺してないのか
你居然没杀他
ヨシさんの期待に答えられなかったのは分かってる　でも…
我知道我辜负了您的期望 但是…
何だ　マザーテレサにてもなったつもりか
怎么 你以为你是像特蕾莎修女一样的圣人吗
だって　人に救われた命で　誰かの命を奪われる訳ないじゃない
但是不能因为我得到了生命 就去剥夺别人的生命啊
君は分かっていないようだ
你根本就不懂
人生の役割が明確な人間は少ない
只有极少数人对社会有作用
だが君にはある
而你就是其中一人
これ程幸せなことはない
没有比这更值得庆幸的了
幸せ
庆幸
殺しは私の幸せなの
去杀人 我应该感到庆幸吗
そうだ　それによって君は人類と世界に貢献できるのだから
没错 只有这样你才能给人类甚至世界做出贡献
私は結構幸せだった
我现在就很幸福了
できれば　誰かの役に立ちたかったんだけど
如果能帮到别人我会更幸福
貴方が私にしてくれたみたいに
就像您帮助我一样
私はそんなことの為に　死に掛けの人形のゼンマイを巻いた訳じゃないよ
你以为我是出于什么目的 才会去给一个濒死的人偶上发条
人形　人形か
人偶 人偶吗
うまいこと言うなよ　ヨシさん
您可真会说笑 吉先生
君に　その銃は相応しくない　返してくれ
你不配这把枪 还给我
ミカめ　こんなもの
可恶的米卡 竟然用这种东西
君には実弾が相応しい
真枪实弹和你才相配
素晴らしい
太棒了
動くな
别动
次は眉間に打ち込みますよ
不然下一发就会正中眉心
たきな　銃　おろして
泷奈 把枪放下
吉松
お前が真島と共謀して　千束をここに誘い込んだのは分かっている
我知道你是和真岛一起合谋才把千束骗到这里的
いや　真島も利用したんでしょう
不 你是利用了真岛对吧
真島に武器を渡したのもお前
真岛的武器也是你给的
ウォールナットにラジアタをハックさせたのも　殺したのもお前
让胡桃黑进Radiata又回头灭口的也是你
ああ　後松下もお前だ
啊还有 那个松下也是你假扮的
そして　千束の心臓を壊したのもお前
然后 千束的心脏也是你弄坏的
だけど　そんなことはもうどうでもいい
但是这些都无所谓了
そのケースさえ手に入れば
只要我能拿到那个箱子就行
クルミがつかみました　その中に千束の命がある
胡桃已经调查过了 那里的东西能救千束的命
物知りだね　たきなちゃん
你懂的不少呢 泷奈
千束
お前を活かす心臓は　今はここだよ
能救你心脏 现在在这哦
私を打って　手に入れなさい
想要就杀了我吧
これで　君はまだまだ生きられる
这样你可以健康长寿了哦
さ　躊躇うな
来吧 别犹豫
君自身の人生と価値を取り戻すんだ
把你自己的价值和人生拿回去吧
その為なら　私は命を捧げるよ
只要你能下手 我在所不惜
狂ってる
你真是个疯子
千束
馬鹿にしないで　打ってる訳ないでしょう
您在胡说什么 我怎么可能杀您
何してんの
你在干什么
千束ができないなら　私がやります
如果你下不去手 那就让我来
そういうことじゃない　たきな　落ち着い…落ち着いて
不是这样的 泷奈 你冷静…冷静一下
千束の前で君が私を打つことなど出来ないよ　たきなちゃん
有千束在你是杀不到我的 泷奈
その心臓　私がひきつり出してやる
那颗心脏 我会拽出来的
放して　千束
放开我 千束
お前
你…
実弾を使え　友達が死ぬぞ　速く殺せ
不用真弹你的朋友就没命了哦 开枪吧
たきな
泷奈
やめて
住手
ヨシさん
吉先生
そうだ　それでいい
没错 就是这样
行って
快去
良かった　弾は脱げてる
太好了 子弹已经掉出来了
これじゃ死なんぞ
这样我是死不了的
命を粗末にする奴は嫌いだ
我讨厌轻视生命的人
嫌いだよ　ヨシさん
我讨厌您 吉先生
君の為なんだ　なぜ分からない
我可是为了你好 你怎么就不明白
違う　世界の為なんでしょう
不是 您是为了世界才对吧
同じことだ
都是一样的
私には世界よりも大切なものがいっぱいあるんだ
在我眼中比世界重要的东西太多了
ヨシさんがくれた時間で　それに気づけた
多亏了您赠予我的这段生命 我才感悟到的
これは返す
这个还给您
ヨシさんには本当感謝してる
我真的很感谢您
だから私の代わりに元気でいて
所以您就替我健康活下去吧
先生の弾は返してもらうね
老师的子弹我就拿回去了
たきなはどうした
泷奈在哪
良かった
太好了
行って
快去
たきな　もういい
泷奈 已经够了
放して
放开我
心臓が逃げる
心脏要没了
ヨシさんを殺して生きても　それはもう私じゃない
如果要杀了吉先生才能让我活下去 那我就不是我了
嫌だ
不要…
ヨシさんの代わりに生きるのは　私には無理だよ
要用吉先生的命换我的命 我做不到的
嫌だ　千束が死ぬのは嫌だ
不要 我不要你死
ありがとう
谢谢
でも　私は本当はもういないはずの人
不过 我本来就不应该活到现在的
ヨシさんに活かされたから　たきなにも出会った
多亏了他 我才能遇见你啊
私だけじゃない　お別れの時は皆に来るよ
不只是我 每个人都会从生命中离开
でもそれは今日じゃない
不过今天还不是时候
そうでしょう
对吧
おい　お前ら無事か
喂 你们没事吧
ミズキがうるさいで　速くしろ
瑞希都吵死了 你们快一点
これ風凄いな　もう口も目も乾くんだよ
这风也太大了 我嘴巴眼睛都干死了
依頼
委托
リコリスの救出が　誰の依頼よ
拯救莉可丽丝 这是谁的委托啊
それはミカに聞け
你去问米卡吧
先生は
老师在哪
用事があるそうだ
好像有什么事要做
あっ　これ預かったぞ
他让我给你这个
おぉ　マガジンだ　助かった　鞄落っことしちゃって
哇 是弹夹啊 帮大忙了 我的包都丢了
私が預かります
就放我这吧
あ　よろしく
好的 麻烦你了
依頼はこれだ
委托是这个
塔内正进行枪战
延空木占据事件
そうだ　どどどど…どうする　リ…リコリスバレちゃてる
对了 怎…怎么办 莉…莉可丽丝都被曝光了
DAは延空木のリコリスを処理するつもりだ
DA好像要把延空塔上的莉可丽丝全都处理掉
リコリスを　どうやって
全都 怎么处理
そういうのをやるのは…
那当然就是…
リリベルだ
就是莉丽贝尔吧
男の子版リコリスみたいな
男生版本的莉可丽丝吧
リコリスがりょうやるなる　奴らだ
如果要处理莉可丽丝肯定就是找他们了
昔はよく店にも来てたよ　千束を殺しに
他们以前也老来店里 就为了杀千束
何で来なくなった
后来怎么不来了
オッサンと楠木が上と交渉したのよ
大叔和楠木向上级交涉了呀
いい奴じゃないか　楠木
她人还挺好啊
DA手伝わないと　いけなくなったけどね
不过我们现在不去帮DA也不行
フキ達がヤバい
风希她们危险了
生存リコリスを全て処分しよう　遺体はそのままでいい
莉可丽丝不用留活口 尸体也不用管
リリベル隊　全機発進　目標　延空木
莉丽贝尔全员 目标在延空塔
隠密部隊が聞いてあきれるな
还秘密部队呢 真是笑死人了
フキ
风希
フキ　アルファのリコリスが来たぞ
风希 Alpha队的莉可丽丝来了哦
命拾いしたな　あいつら
她们真是命大呢
またたきなに助けられたん
又被泷奈救了
そういうことじゃないっす
我才不是这个意思
やっぱりお前　使えものにならねぇリコリスだよ
你们果然是派不上用场的莉可丽丝啊
命令違反に独断行動
违反命令还独断专行
二度と戻ってくんじゃねぇ
不要再回来了
動くぞ
我们要走了
待機命令なんでしょう
不是要我们待命吗
ヒバナとエリカは　サードリコリスを率いて
火花和绘里莎去引导三楼的莉可丽丝
他チームの負傷者を下におろせ
其他队的伤员都安置在楼下吧
命令無視は嫌っすよ
我可不想违反命令
手柄を立てて　ファーストリコリスになりたいっすから
我还想赚得头筹 当上莉可丽丝第一名呢
サクラは私と来い
你和我走
ここに残って　制御室を奪還する
我们要留在这 把控制室夺回来
そうこなくちゃ
这还像话
ラジアタのカバーはどうなってんの
Radiata的防御怎么了
動作不良でダウン中だ　ロボ太だな
操作过度故障了 是Robota搞的鬼吧
それじゃ　どうしようも…
那我们也没什么能做的…
まだだ
有
それを延空木の制御室にさして来い　後は何とかしてやる
你们把这个插进延空塔的控制室里 之后我会想办法的
でも　ラジアタが動かないんじゃ　もう偽造も出来…
但是要是Radiata不能运作了 想伪造信息也…
ああもう　そんなポンコツ
真是的 别管那废品了
ウォールナットに任せろ
交给Walnut就行
どうすんだ　千束
你要怎么办 千束
よし　リコリコ営業再開だ
好吧 LycoReco咖啡厅又要重新营业啦
行こう
出发吧
ばっちこい
好嘞
どこに向かうか　はたじるし
我们究竟去向何方
長い坂に…
行った　お前の依頼ということは　ふせといたぞ
坚定地爬上长长的斜坡
她们去了 说明她们接下你的委托了
どうも
谢谢
リリブルはどれぐらいで来る
莉丽贝尔多久会到
50分程です
50分钟左右
いつまで入ってる
你要在里面多久
司令のトイレは長いです
司令她上厕所就是这么久
ほら　立ち上がって
好了 坚持住
大丈夫だ　しっかりして
没事吧 要走了
こっちに
走这边
もうすぐ
快到了
制御室へはここ一本っすか
控制室只有这个地方吗
そうだ　行くぞ
没错 走吧
相棒に会えたかな
不知道她见到她搭档了没有
ううん
没事
これで最後だ
这就是最后了
ヒバナ
火花
私はたきなの代わりをしなきゃ
我得好好接替泷奈的位置
分かった
我知道了
じゃね
再见
录像中
录像文件夹
播放设置
监控设置
录像设置
切换镜头
これは延空木内の映像のようです　今男性が打ったれました
以下画面转自延空塔 刚刚有名男性被抢击中了
打ったのは十代のような少女でしょう
开枪的是一个十几岁的少女
戦えば戦うほど　賑やかになるぞ
越斗越热闹哦
激しい音は　はっきり聞こえできる
可以清楚地听到一连串猛烈的枪声
警察署からは依然として何の発表もありません
大都会警察局仍未公布任何信息
录像中
录像文件夹
播放设置
监控设置
录像设置
切换镜头
いよ　オットー
好了
たきな
泷奈
フキ
风希
なんだ
干嘛
やめて
好啦
お前の現場じゃない
这不是你的主场
リリベルが来てる
莉丽贝尔要来了
何
什么
クッソ　何で
可恶 为什么
速くしろ　御出座しだぞ
快点吧 他们快到了
見つけ次第殺せ
见一个杀一个
おおー　凄い勢いだな
哇哦 他们真是来势汹汹啊
あ　そっちはダメだ
啊不能去那
千束　リコリスがヤバいぞ　急げ
千束 莉可丽丝危险了 快点
ないないないないないない
没有 没有 没有 没有
えっどこ　えっどこ　どこ…ない
奇怪 在哪 在哪 没有啊
こんなどころにUSBさす所なんてあんのかよ
那种地方怎么会有USB接口啊
ない　どこどこどこ　あっ　ああ
快啊 在哪 在哪啊
タック
真是的
USB　USBって　難しいこと言わない
USB…USB是什么 别说一些难懂的词
お前　分からず探してんのか
这都不知道那你找什么
これ突っ込む穴でしょう　それくらい分かるよ
じゃ何探してんだよ　ふざけんな　さっさと探すな
不就是找洞嘛 这我还是懂的嘛
那你还在乱找什么 别开玩笑了
乳繰り合うな　ヤバいのが来てんだろう
别吵了 马上就大事不好了
おい　いつまでも飛んでられないんだぞ
喂 我们可不是能一直在天上飞的啊
怒鳴るな　分かってる
别吵了 我当然知道
无信号
超连接
Walnut七工具
タック
真是的
まだか
还没好吗
无信号
超连接
Walnut七工具
これか
就是这个吗
どれだ
哪个
あれだ　推すんなよ　お前　よこせ邪魔なんだよ
别推我 都被挡着我能怎么办
どいて　届かないでしょう
你让开啦 我都够不到了
ヤバいっす　ヤバいっす
要来了 要来了
もう　ちょいちょいちょいちょいちょい　もうちょい
就差一点 就差一点点
无信号
超连接
Walnut七工具
无信号
连接成功
来た
来了
网络侦探
何処だ　何処だ　何処だ　何処だ　何処だ
在哪 在哪 在哪 在哪啊
网络侦探
そこか　ロボ太
就在这 Robota
何…何だ
怎…怎么了
请稍等片刻
何だ　何だ　何だ
怎…怎么了 怎么回事
見つけだぞ　ロボ太　見つけだぞ　ロボ太
找到你了 Robota 找到你了 Robota
ウォールナット　死んだはずじゃ
Walnut 不是已经死了吗
世界一のハッカーは僕だ
世界第一的黑客是我
百年早いは
你还早了一百年呢
网络侦探
特定した
锁定好了
やれやれやれやれやれ　よっこいしょ
哎呀 真是的真是的
あ　もしもし　ポリスメン
你好 是警察先生吗
延空木からの放送が停止
延空塔上的转播已经停止了
垂れ込みにより　警察がハッカーを特定しました
根据线报 警方已锁定黑客的住址
ドアー
我的门啊
通報のクラッカーを確保
通缉中的黑客已被抓获
何で
为啥啊
さて　次はラジアタか
好了 接下来到Radiata了
世話は焼けるな
有点麻烦啊
ラジアタの機能が回復
Radiata已恢复正常运行
しかし　何者かに乗っ取られています
但是依旧在某人的控制中
識別　ウォールナット
识别出Walnut
やはり生きていた
果然还活着
ろじめ　敵か味方か
这家伙 是敌还是友
止まれだ
别动
もう無理っすよ
撑不住了啦
泣き言言うな　ファーストになりてんだろう
别说丧气话 你不是要成为第一名吗
で　こっからどうなる
然后 我们要干什么
さーね
谁知道
突撃するぞ
我们要突击了
どこに向かうか　はたじるし
我们究竟去向何方
莉可丽丝大危机
長い坂に…
坚定地爬上长长的斜坡
こんにちは　びっくりした　びっくりしましたよね
大家好 大家都被吓到了吗 都被吓倒了吧
リアルで　私も本当かと思っちゃいました
刚刚那些都太真了 我差点就信了
延空木では　今紹介した秘密結社リコリスがトラクション開催決定
延空塔就在刚刚决定 举办名为「秘密组织 莉可丽丝」的特别表演
日が昇る方へ
朝向太阳升起的地方
人生は冒険だ　心配はいらない
人生就是冒险 无需担心
手加減なしのアドベンチャーいっぱい
我们有充满刺激的冒险
年明け当てに　延空木で賑わいしましょう
祝新的一年里大家能在延空塔度过愉快的时光
おいおい　噓だろう　騙されたろう
什么嘛 骗人的啊 我都被骗到了
金かけすぎじゃねぇ
大制作啊
思いが決めたら　旅を続けようだ
若你做好了决定 那就接着启程吧
ラジアタ　復旧しました
Radiata已恢复正常
ネット上の情報　各メディアのカバーを開始しました
正在清理各媒体上的相关信息
司令
錦木千束です　続けますか
发现锦木千束 要继续吗
状況が変わった　撤収しろ
情况有所好转 我们撤退吧
打ち方やめ
停止攻击
フキに繋げ
联系风希
以後私が指揮を取る
现在由我开始指挥
アルファ　ワン
Alpha 1
楠木だ
这里是楠木
知り合いですか
熟人吗
いや　何で
不是啊 怎么啦
また　恨みを買ってそうな目だと
那眼神好像是你得罪到他了
え　マジ　スマイルしたほうが良かったかな
真的吗 早知道我笑一笑好了
おい　もういいのか　ブラックすんぞ
喂 已经好了吗 我快撑不下去了
帰ろう
回去吧
店にいたちっせい奴か
是在店里的那个小家伙吗
そう　面倒くさいから　楠木さんには黙っててね
没错 不过解释起来就麻烦了 先别告诉楠木
じゃ　なかったことになるっすか
那我们可以当做什么都没发生吗
良かった
太好了
明日の出世に関わりますから
这可关系到我能不能出人头地呢
ありがとう　あの時
那个时候 谢谢你
行かしてあげて
让她去吧
私がたきなのポジションを埋めますから
我会接替泷奈的位置的
そんな
这有什么
私こそ　ありがとう　言わなっきゃいけなかった
我才应该对你说谢谢
なのに
但是…
かわりにあんたが追い出されたお陰様でまだいられるんですよ　こいつ
得亏你接替了她位置 她才能活到现在
礼くらい　ちゃんと言えよ
好好说谢谢啊
ああ　そういうことですか
啊 是这样啊
司令にちゃんと話すべきだった
我应该好好和司令说清楚
確かに　酷い奴だ
的确 你真是过分呢
え　そうだけど　そうなんだけど
哎 虽然是这样 是这样没错…
自覚の足りん奴らばっかりだ
净是些缺乏自我意识的家伙
お店のユニフォームは　何色がいい
店里的制服你喜欢哪个颜色呀
今回はフキも待機命令を破ったので　リコリコ送りの可能性も
这次风希也没好好听指挥 很有可能被派到店里来哦
タック　馬鹿のこと言うな
真是的 别说傻话了
まあ　私の使てくれればいいけど
不过 你也可以用我的
エレベーターがきますよ
电梯要来了哦
司令　真島を回収中のクリーナーが応答しません
司令 负责回收真岛的清洁工没有回应
下へまいります
电梯向下
わー　私のバッグ
哇 我的包包
おい　千束
快点 千束
ほらこれ　たきなにもらったやつ
看 这个 泷奈给我的
千束
よっ
哟
君が持ってきた漫画
看着你带来的漫画
くれた知らない名前のお花
和带给我的无名之花
今日はまだ来ないかな
今天怎么还不来呢
初めての感情知ってしまった
初次感受到了这种情绪
窓に飾った絵画をなぞって
临摹着装饰在窗边的画
ひとりで宇宙を旅して
独自在宇宙中玩耍
それだけでいいはずだったのに
本该这样就足够啦
君の手を握ってしまったら
但一旦握住你手呀
孤独を知らないこの街には
我就很难再次回到
もう二度と帰ってくることはできないのでしょう
这不知孤独的城镇了吧
君が手を差し伸べた
你伸出了手
光で影が生まれる
光明生出了影子
歌って聞かせて
唱给我听吧
この話の続き
这个故事的后续
連れて行って
带我去吧
見たことない星まで
直到我们没有见过的星球